C:\wamp64\www\suitecrm\custom\modules\Contacts\language
C:\wamp64\www\suitecrm\cache\modules\Contacts\language




La GRC peut être effectuée en :
découvrant les habitudes d'achat, les opinions et les préférences de vos clients
établissant le profil des personnes et des groupes afin de commercialiser plus efficacement et d'augmenter les ventes

Un avantage majeur peut résider dans le développement de meilleures relations avec vos clients existants, ce qui peut entraîner 
l'anticipation des besoins selon les tendances historiques
l'identification plus efficace des besoins en comprenant les exigences spécifiques des clients
l'identification de vos clients rentables et de ceux qui ne le sont pas
 Analyse du comportement du client
Automatisation de campagnes personnalisées
Campagnes à déclenchement automatique • 
Développer des parcours clients interactifs et personnalisés en fonction de leurs comportements • 
Automatiser les programmes de bienvenue • 
Automatiser les programmes de fidélisation • 
Automatiser les programmes de cross-sell et upsell •
 Automatiser les campagnes email et mobile

Segmenter = constituer des ensembles et des sous-ensembles homogènes.
On regroupe des clients ou des prospects ayant des caractéristiques communes.
– Adaptez vos offres en fonction des profils qui se dessinent.
– Soyez présents sur les canaux de distribution sur lesquels ils vous attendent.

.

Créez des espaces privilégiés d’échanges avec vos clients  (communautés, forums, blogs)

Quels sont les indicateurs que vous devez suivre ?
 
– Satisfaction (enquête, client mystère…)
– Attrition (départs clients)
– Chiffre d’affaires par clients, rentabilité
– Fréquence d’achat, derniers achats (activité client)
– Taux de transformation
– Taux d’ouverture (emails, sms…)
– …
 
Cette évaluation doit être constante, construisez-vous des tableaux de bord solides, ils seront enrichis avec le temps et les « tests » marketing que vous réaliserez sur votre base.
 Ouvrir le dialogue (appel, email, blog, chat…)
Ecouter / Recueillir les éléments clés sur votre client (CRM)
Segmenter votre base clients en fonction de critères précis (RFM = Récence / Fréquence / Montant), de critères communs à vos clients, de leurs centres d’intérêts
Evaluer la pertinence de vos actions (nombre de nouveaux clients, nombre de clients fidèles, CA généré par client et évolution de celui-ci dans le temps, nouveaux clients issus des recommandations…)
 
Mesurer la satisfaction de ses clients passe par :
 
leur écoute ;
la prise en comptes des attentes et besoins des clients ;
une excellente réactivité.
 
 
 
 
Traitement des réclamations: 
A l’instar de la mesure de la satisfaction client, le traitement des réclamations s’inscrit dans la logique d’amélioration continue.
Il s’agit pour l’entreprise, quelle que soit sa taille, de :
Traiter la réclamation afin de restaurer la confiance du client et sauvegarder de bonnes relations ;
Comprendre les causes, tirer les leçons de la réclamation afin de s’améliorer et de fidéliser le client.
Le traitement des réclamations doit permettre :
Une (ré)action rapide par la mise en place des mesures d’urgence pour répondre au mécontentement du réclamant ;
Un suivi et une analyse des réclamations par produits, par origine géographique, par type de clients ;
Une veille concurrentielle grâce aux retours d’informations des clients concernant le niveau de prestation proposé par la concurrence.
